前面讲了open code
今天在他的基础上带来一个超能力
这个超能力能让AI更规范的编辑代码
从而避免使删它就是super powers
本期我带来两个案例深度实测一下
最主要领略一下它生成工业级代码
现在是你点赞收藏的时机
因为正片马上开始
为了做比较
我先用纯净的open code环境
也就是没有集成super powers的情况
为了尽可能的体现测试的准确性
我使用同一个问题
我们先看build模式
可以看到AI直接帮我们在文件中生成了代码
在简单场景下确实能用
但一旦功能比较复杂
没有规范约束的代码就很容易变成死三
后续改一行代码都要全量检查
这就是真实开发中的痛点
那又有人说我用plan模式不就一样了
表面看都有计划
但差别很大
我们一起来试一下
切换成plan模式
然后输入相同的需求
可以看到它的确给了我一套完整的计划列表
但是只是仅限于此了
super powers是有一套完整的流程规范
以及非常多的skill组成
我们也可以在GITHUB上查看它的流程和技能库
于是我们安装好这个超能力
然后再执行同样的问题
是不是看起来除了头脑风暴
没有看到其他的流程
别着急
这不是功能没生效
而是需要特殊的条件
我们先直接看最后三者的对比
很明显发现集成super powers后
测试用例的复杂度和覆盖度大幅提升
这就是规范化流程的核心价值
那么我该如何运用super powers里面的skill呢
尤其是TDD流程编写
在这里我特意再搞了一遍
0~1生成的死了吗
app和前者做比较
然后在提示词中使用了这些文字部分
也明确说到需要按照super powers的流程走
最主要是TDD流程编写
不过由于过程有点长
我简化了几个特定的步骤
刚开始就列出了三大scale
头脑风暴测试驱动开发TDD以及系统调试
接下来是一个to do list
我们可以认为是一个编写计划的skill
前面是头脑风暴环节
后面是TDD流程
通过测试驱动开发补充需求
这一步super powers会问我们一个一个的问题
这边明显感觉到更趋向于工程级的代码了
因为不仅仅局限于需求点
更是细致到了前后端的技术站
当然不清楚的同学可以默认选择第一个
紧接着是创建详细的设计文档
先创建项目目录结构主要是前端后端文档测试
这四个大部分还生成了200多行的详细
read me文件
这才是工业级项目该有的规范
不是随便扔一堆代码就完事了
随后就是TD流程方面
从用户模型签到
记录模型
API接口到邮件服务和签到逻辑服务
再通过运行这些测试来验证他们会失败
也就是RED阶段之后运行时因为测试的依赖
JS安装失败
导致这个步骤一直处于进行中
但好在super powers的流程是模块化设计
后续的步骤能正常的推进
它不会因为单个非核心环节卡顿
就中断整个流程
除非是头脑风暴这种前置必要环节
现在我们来到了创建微信小程序的前端代码
这里在这一步open code也是一个一个的写文件
我们就直接跳过看最后的文件结构吧
这边在微信小程序中打开目录中的front
可以看到在pages中分为四大块
Check in profile
Records setup
分别对应相应的功能
最后它生成了定时任务
加上一些配置文件
整体的任务列表全部打勾
这个项目终于是跑完了
回顾一下整个过程
规范化的流程显得多么重要
可以说在我们真实开发场景中
最前面的评审阶段是最费人力的
不仅是各个角色之间的配合
有时甚至是部门之间的协调
super powers就像是一个中枢系统
会根据任务的情况
从而动态的调用skill
当然我们也可以明确来使用哪些scale
最后让我们来看看效果设置
签到页都没什么问题
我换一个时间也能签到成功
但是记录我的两个页面UI没法看
原来W叉SS文件都没有
于是呃我又让open code帮我们修复一下
这是修复后的效果嗯
还是得经过自己的测试
就这样一个工程级项目算是完成了
如果你有什么问题
可以评论区回复我
关注我
带你解锁更多好用好玩的